- 꼭 안 가도 되는 거잖아.
동아리 MT 한 번 안 가면 큰일 나?
- 왜 그래 진짜.
왜 못 가게 해?
- 가지 마 글쎄.
부산까지 뭐 하러 가.
- 너 정말 왜 그러냐?
- 가지 마.
- 아 왜 그래.
너 진짜.
- 부산까지 가서 무슨 짓을
할지 내가 어떻게 알아?
- 뭐?
- 혜경이 걔도 부산 갔잖아.
패션쇼 하러 갔다며.
- 뭐?
너 그래서 나보고 지금 가지 말라는 거야.
내가 거기서 걔라도 몰래 만날까 봐?
- 누가 알아.
그걸?
의심받기 싫으면 안 가면 되잖아.
- 너 바보다.
내가 마음만 먹으면 뭐 서울에선
데이트 못 할 줄 알아?
- 뭐?
- 무슨 말도 안 되는 소리 하고 있어.
- 허 그게 무슨 소리야?
그러니까 이젠 앞으로 대놓고
바람을 피겠다 이거야?
- 아유 몰라.
말이 말 같아야 들어주지.
- 좋아.
그래 가.
부산 가서 바닷가 가서 바람 피고
또 와서 바람 피우고 아주 잘해 보셔 어?
아주 그딴 식으로 해 봐.
- 야 너 진짜.
- 맘대로 하라고 부산 가서
다시는 오지도 마.
- 왜 싸워.
- 아니야.
- 이게 뭐야.
- 이거요?
부적이요.
- 부적?
- 인디언들이 쓰던 부적인데요.
가지고 있으면 행운을 갖다 준대요.
- 이런 게 무슨.
- 정말이에요.
행운을 갖다 준대요.
- 여보세요.
어 신실이냐?
어.
왜.
아직 안 했어.
어?
영덕 게?
아.
당연히 좋지.
그래 알았어.
금방 갈게.
- 영덕 게요?
- 어.
- 거 보세요.
만지자 마자 행운이 오잖아요.
- 아이고 행운이고 나발이고
난 영덕 게 먹으러 간다.
- 뭐 하냐?
야 잘 됐다.
이것 좀 널고 들어와라.
- 어제 형님 네랑 그 난리가 났는데
민정이가 그럴 만도 하지.
- 아유 몰라.
- 하여간 조심해 인마.
괜히 책 잡히지 말고.
형님 계장님 나도 지켜보고 있어.
너 절대 안 믿어.
- 아이 참.
피곤해서 진짜.
- 지금 나가?
- 어.
- 저기 반장님.
좀 나가주실래요?
- 어?
어 그래.
- 으흠.
- 왜 그래?
- 저기 내가 너한테 할 이야기가 좀 있는데.
- 뭔데?
- 있잖아.
저기 너 민정이 계속 만날 거니?
- 어?
- 아니 요새 계속 안 좋은 것 같길래.
- 그걸 왜 물어?
- 아니.
- 사실 나 민정이 좋아해.
- 어?
- 아니 너희 보니까 지금 냉전 중인 것 같길래
너 여행 가 있는 동안 내가
대시해도 되는가 해서.
사실 너 몰래 그럴 수도 있는데.
그건 매너가 아닌 것 같고.
- 나도 한번 기회를 가져봤으면 좋겠다.
정정당당히 대시해보고.
그래도 민정씨가 네가 좋다
그러면 깨끗이 단념할게.
- 그래 그렇게 해.
- 정말이야?
- 그래 좋아하면 대시할 수도 있는 거지 뭐.
대신 나 갔다 올 때까지 그러면 곤란해.
그때까지 대시 해보고 안
되면 포기하는 거지?
- 물론이지 난 신사야.
- 그래 잘해봐.
- 고맙다 재황아 고맙다.
- 야 야.
미쳤냐?
- 아 됐어.
민정이 스타일 아니야.
- 아니라도 그렇지.
- 됐어.
괜히 재희 형하고 이상할 필요 없잖아.
어차피 퇴짜 맞을 텐데.
갔다 오면 잘 끝나겠지.
나 간다.
- 하아.
저 밑도 끝도 없는 자신감은
어디서 나오는 거야 대체.
하아.
- 나 왔다.
- 어 왔냐.
- 야 근데 누가 영덕 게를 그렇게 사보냈어.
그거 요즘 많이 비쌀 텐데.
- 뭐 얼마 안 해.
너 영덕 게 하나 먹을래?
- 아.
그럼 먹어야지.
- 자.
- 이거 뭐야.
- 영덕 게.
- 아니 너 영덕 게라고 먹으라고 한 거야?
- 흐흐.
- 으이구 이 자식.
대낮부터 장난치고 있어.
- 재밌잖아.
- 으이구.
- 아이고 재밌다.
- 아 민정아.
- 어.
- 다들 어디 가셨어?
- 어 가게.
- 야 재희 씨 아직 안 왔냐?
- 응?
- 재희 씨 오늘부터 너한테 대시하겠다고
선언했다고 그러던데.
- 뭐?
- 몰랐어?
재황이 없는 동안 너한테 대시하겠다고
그렇게 얘기했대.
뭐 자기 뜨거운 마음을
보여주겠다나 뭐래나.
- 뭐?
- 민정아.
- 뭐 좀 마실래?
- 아니 됐어.
- 괜찮아?
- 어?
- 재황이 때문에 많이 속상하지?
말하지 않아도 다 알아.
나는 네 마음 이해해.
민정아.
뭐든 둘이 나눈다는 건 좋은 일이야.
- 뭐?
- 앞으로 나와 그렇게 하지 않을래?
슬프고 힘든 일 있을 때 언제든지 나를 찾아.
난 너의 슬픔 다 나눠갖고 싶어.
- 언제든 니 옆을 지켜줄게.
- 나 오늘 집에 있을 거야.
술 한잔하고 싶으면 전화해.
기다릴게.
- 그럼 갈게.
- 어머 웬일이야 웬일이야.
- 뭐야.
- 우리의 슬픔을 나눠 갖고 싶어.
- 아유 참나 허허.
- 야 나 재희 씨 몰랐는데
상당히 진지한 면이 있다?
뭐 괜찮네 뭐.
무슨 만화 주인공 같아.
말 없이 옆에서 지켜주도 주고.
그래서 술 한잔 같이 할 거야?
- 미쳤어?
- 아 왜 술 한잔 같이 하면서
슬픔 좀 나눠 갖지.
- 아유 됐어 됐어.
- 영삼아.
아빠한테 가서 영덕 게 사왔다고
내 방으로 좀 오라 그래.
- 영덕 게요?
- 어.
너희들도 영덕 게 먹고 싶으면
내 방으로 와라.
- 알았어요.
- 아이 아버지.
영덕 게 사오셨어요?
- 그래 영덕가 아주 싸길래
한 봉다리 사왔다.
- 아유 그게 쌀리가 없는데요.
- 아주 싸.
500원 밖에 안 해.
- 예?
- 몇 마리 줄까?
두 마리 줄까?
- 아.
아버지 이게 이게 뭐예요?
- 영덕 게.
영덕 게가 아주 맛있어.
- 아부지.
- 영덕 게야.
아직도 영덕 게 주는 줄 알고 있네.
네가 속은 거야.
- 아 아부지 뭐예요.
- 아버님이 영덕 게 사오셨어?
- 아 이거야 이거.
- 이게 뭐야?
- 아니 게 모양 가지고 장난치신 거야.
- 참.
아니 왜 갑자기 안 하시던 장난을 다 치셔.
- 그러게 말이야.
좋다 말았네.
- 야.
민정이한테 연락 없었어?
- 없나봐요.
- 저런.
- 없는 게 당연하죠.
그런데 진짜 전화가 올 줄 알았나 봐요.
되게 우울해 해요.
- 이 영감 없어?
나갔어?
어 그래 알았어요.
아 심심하네.
- 민정아.
- 어 언니.
지금 나가려던 참이야.
- 어 얼른 가자.
가는데 한 시간은 걸려.
- 어.
어.
몇 층이야?
- 어 6층 중간이니까 잘 보일 거야.
- 민정아.
- 어 안녕하세요.
아 나 먼저 시동 걸고 있을게.
- 어제 너 전화 기다렸는데 전화 안 하더라.
- 어.
오빠 마음 써주는 건 고마운데 괜찮아.
신경 안 써도 돼.
- 그러지 말고 나한테 의지해도 되는데.
속상한 거 다 나한테 풀어놓지.
- 괜찮아.
- 야 민정아.
- 어?
- 시간 있어?
영화 티켓 생겼는데 영화 보러 안 갈래?
- 안돼.
나 오늘 바뻐.
- 심야 볼까 그럼?
- 됐어.
다른 사람이랑 봐.
- 야
같이 영화 좀 보러 가자는 건데
그게 뭐 어때서 그래.
내가 뭐 널 잡아먹기라도 하냐?
- 아 미안.
나 먼저 갈게.
- 오늘은 어제랑 좀 다르더라.
- 아이 참.
영화는 무슨 영화야.
- 옆에서 지켜만 볼 것처럼 하더니.
애가 좀 탔나 보지?
- 아유 몰라.
- 하기야 그렇지.
옆에서 지켜만 보면 답답하겠지.
- 어.
어어 스위트룸?
아유 그거 좋겠네.
휴가를 내서라도 가야지.
그럼.
그래 알았어.
저 애들한테 물어볼게.
끊어.
- 뭐가 스위트룸이예요?
- 야 너희들 제주도 갔다 올래?
- 제주도요?
- 응 저 이 영감 아들.
그 둘째 아들이 여행사를 하는데
공짜 표가 생겼대요.
제주도 다이아몬드 호텔 스위트룸.
2박 3일이래.
- 다이아몬드 호텔 스위트룸이요?
- 거기 되게 비쌀텐데.
- 아 그놈이 지난번에 나한테
신세진 일이 있어서
나를 표를 주겠다는 거야 어.
표 2장이니까 너희들 갔다 오면 되지.
- 그럼 좋죠.
가야죠 가야죠.
- 어머 웬일이야.
- 아 그럼 그럼 얼른 짐들 싸.
- 네?
오늘 저녁 7시 출발이라니까 얼른 짐 싸.
내가 표 받아올 테니까.
- 아 오늘 티켓이었어요?
- 아 난 한가한 날이니까 뭐
갈 수 있을 것 같기는 한데.
- 야 야 빨리 서둘러.
빨리.
- 아니 이게 갑자기 무슨 일이야.
- 아유 월차 내야 되겠네 이거.
- 아니 이게 정신이 하나도 없네.
갑자기.
- 야야야.
지금 또 전화가 왔는데.
잘 들어봐라.
이게 스케줄이 특이하니까
아주 잘 들어야 해.
이게 비행기가 아니라 인천항에
가서 배를 타는 코스야.
- 배를 타고 가요?
- 그러면 오래 걸릴 텐데.
- 자 들어봐.
인천항 부두에 가면 거북선이
하나 떠 있댄다.
그 거북선을 타는 거야.
- 네?
- 주현이 너는 제주도까지 가는
동안에 노를 젓기로 돼 있대요.
- 네?
- 그리고 애미 너는 그 가는 중간에
왜군을 만나면 대포로 쏘게 돼있대.
- 네?
아이 또 장난치신 거죠.
- 또 속았어?
- 아이 아버지 진짜.
- 아버님.
- 그럼 너희들 진짜 가는 줄 알았어?
아주 잘도 속아 넘어간다.
- 난 진짜 가는 줄 알았잖아.
- 아유 왜 자꾸 장난을 치는 거야.
아 참.
- 잘 가.
언니.
- 민정아.
- 어어.
- 지금와?
- 어.
왜 여기 나와 있어?
- 아직 저녁 안 먹었지?
가자 내가 맛있는 거 사줄게.
- 됐어.
- 아.
내가 사줄게 가자.
- 됐다는데 오빠 왜 자꾸 그래.
- 야 너야말로 내가 저녁 좀 사겠다는데
그렇게까지 튕길 거 뭐 있냐?
- 뭐?
- 너 너무 그러지 마.
- 허 참.
- 야 가자.
미안.
아.
저녁 먹으러 같이 가자.
내가 사줄게.
- 싫어 싫어 싫어.
- 너 진짜 이럴래?
너 자꾸 이러면 안 좋을 텐데.
- 뭐?
- 앞으로 3년은 재수 없을 텐데.
- 너 그렇게 계속 튕기면 내가 너
3년 동안 재수없어라 재수없어라.
고사 지낼 거야.
- 야야 너희들 얼른 나갈 준비들 해.
- 네?
- 뷔페 먹으러 가자.
- 어 뷔페요?
우와.
- 준비들 해.
- 네.
엄마 할아버지가 뷔페 가자셔.
- 어 뷔페 티켓 생겼어.
무지개 뷔페.
- 그래요?
어 아이 잘 됐다.
밥 하기 싫었는데.
이이는 자나?
여보.
- 그래 잠자는 거 빨리 깨워.
시간 없어 2시까지야.
- 부패 간다고요?
- 어 무지개 부패 티켓이 생겼어.
자.
다들 준비 다 된 거야?
- 네.
- 아.
이거 걸어가면 되는 건가?
- 푸하하.
이 놈들 이거.
뷔페라고 정신을 못 차려.
- 아니 아버님 진짜 장난치신 거예요?
- 아 뭐예요 아 진짜.
- 아 아버지.
아 계속 이렇게 장난치실 거예요?
아버지 진짜 계속 이러시면 나도
한 번 장난칠 거예요.
- 아이고 무서워라.
아이고 무서워.
네가 장난치면 난 안 속아넘어가지.
아이고 무서워라.
- 민정아.
- 어.
- 어디 가?
- 요 앞에 잠깐.
- 어제 내가 악담한 거 미안해.
- 됐어.
- 민정아.
오늘 내 친구가 현대 음악당에서
콘서트 하는데 같이 안 갈래?
- 됐어.
- 야외 홀인데 분위기도 끝내준대.
- 됐대니까.
- 아 같이 가자.
- 아 왜 이래 진짜.
- 아 진짜 가자 어 좀 가자.
- 아 좀 비켜.
- 여보세요.
아 홍렬이냐?
-  아직 점심들 안 먹었지?
- 어 왜.
- 잘됐다.
그럼 우리 저 다 같이 뷔페가자.
- 뷔페?
- 요 앞에 무지개 뷔페있잖아.
내 고등학교 친구가 그 집을 새로 인수했대.
- 그래?
그럼 우리 다 가도 되는 거야?
- 어 그래 그래.
어 지금 갈게.
- 아니 뷔페?
- 어어 홍렬이 친구가 개업했다고
우리 식구 다 오라고 그랬대.
- 그래?
웬일이야.
아버님이 아침에 부패 가자고 장난치시더니
진짜로 가게 생겼네.
- 그러게.
잘됐다.
야 밥 하기 귀찮았는데.
- 아 지금 가야 해.
점심시간 곧 끝난대.
- 어 그래?
야 얼른 가자.
윤영아 저 인삼이하고 영삼이
내려오라고 그래라.
- 네.
- 아버지.
아.
아버지 뷔페 가세요.
- 어?
- 아.
요 앞에 무지개 부패 있잖아요.
홍렬이 동창이 거기를 인수해가지고요.
개업식 한다고 우리 식구들
다 오라고 그랬대요.
- 그래?
그럼 내가 가야지.
- 예 얼른 나오세요.
- 그럴 줄 알았지?
- 네?
- 야 이놈아.
뭐 뷔패?
야야.
내가 너 뷔페 가지고 속였는데
겨우 생각하는 게 뷔페냐?
- 예?
- 사람을 속여 먹으려면 머리를 써서
그럴 듯한 걸 끄집어 내야지.
야 인마 그렇게 하면 잘도 속여 먹겠다.
- 아니에요.
진짜 뷔페가는 거예요.
아 이거 진짜라니깐요.
아 뷔페 사장이 홍렬이 동창이라니까
홍렬이한테 한번 물어보세요.
- 야 이놈아.
내가 무지개 뷔패가지고 그렇게 너를 속여먹었는데
너도 똑같이 무지개 뷔패를 가지고 그러냐 어?
사람을 속여 먹으려면 이름이라도
좀 바꾸든지.
내가 한 수법 고대로 어떻게 나를 속여
먹으려고 네가 똑같이 하고 있냐?
- 아 진짜라니까요?
- 알았어 알았어.
그래 그래 진짜겠지.
- 어.
안 믿으시네.
아 진짜 뷔페가는 거예요.
- 같이 가자.
너 음악회 좋아하잖아.
- 싫어.
- 아이.
같이 가자.
음악회 끝나면 맛있는 거 사줄게 어?
야.
나도 알고 보면 괜찮은 놈이야.
좀 만나봐 어.
한번 만나봐.
- 왜 이래.
- 너 진짜 안 갈 거야?
- 안 가.
- 너 그럴 수 있어.
거기 가는 게 그렇게 힘들어?
- 미안한데 난 안 가.
- 야.
- 아.
왜 그래?
- 같이 가자고.
- 기가 막혀 진짜.
- 에이 아버지 안 가신데.
- 아 왜?
- 아 우리가 장난치는 줄 아셔.
- 야 야.
너희들 진짜 뷔페 가려고?
- 아이 아버님.
진짜 안 가세요?
- 아이고 이젠 합동으로 속이려고 그러네.
그럴싸 하다 야.
- 진짜라니까요?
- 됐으니까 그만해.
어?
너희들이 아무리 용을 써도
나는 속지 않아요.
- 아이 아버지 장난치는 거 아니에요.
- 할아버지 빨리 가세요.
- 어디 무지개 뷔페?
무지개 부패가겠다고?
- 아이 아버지 계속 자꾸 그러시면
우리끼리 진짜 갑니다.
- 그래 가보라고.
- 아니 아버님 진짜예요.
- 예 예.
- 할아버지 진짜예요.
- 예.
- 아버지 진짜에요.
우리가 뭐 때문에 그걸 속여요?
아 참.
아 좋아요.
우리 그냥 갑니다.
- 그래 가 가.
늬들끼리 가.
- 아버님 진짜인데.
- 애미는 연기력이 좀 부족하구만.
- 아 안 되겠다.
우리끼리 그냥 가자.
아버지 진짜 안 가시는 거죠.
나중에 딴 소리 하시는 거 아니시죠?
- 끝까지 속여보려고?
용 쓰지 마세요.
- 아유 참.
안 되겠다 안 돼.
안 믿으셔.
우리끼리 가자.
우리 갑니다.
가자 가자.
- 진짜 신발 신네?
- 다녀오겠습니다.
- 어어 인사까지 다 하고.
아니 현관 나가네.
아니면 끝까지 해보겠다 이거지.
아이고 이거 다 나가네.
너네 아주 확실하게 하는구나.
아주 그럴듯 해.
늬들이 아무리 그래도 난 안 속아.
- 아버님도 진짜.
- 아이 나중에 또 난리 난리 치실텐데.
- 아이 참.
- 저놈들 대문 밖까지 나가네.
어허 저놈들이 날 제대로 속여보려고
별 쇼를 다 하네.
그래 이놈들아.
너들 어디까지 가나 한번 보자.
아이 거 저놈들이 차를 타네.
어?
어 저봐.
차 타고 어디를 가네.
아니 저놈들이 제대로 마음
먹고 한번 하는구나 어.
저놈들이 아예 동네를 한 바퀴
돌고 올 모양인데 어.
너희들 진짜 대단하다.
대단해.
- 여보세요?
- 민정이니?
- 오빠.
- 뭐해?
- 웬일이야?
- 너 아직도 화 안 풀렸어?
- 뭘 잘했다고 웃어?
- 6시쯤 서울역에 도착할 것 같은데.
나올래?
저녁 사줄게.
- 됐어.
- 그러지 말고 나와.
너 나올 때까지 기다린다.
보고 싶어 사랑해.
- 이놈들이 이게 아직도 안 들어오네.
어디서 차 세워놓고 이 시간 끄는 모양인데
아무튼 이놈들 이거 대단해.
그렇게 날 속이고 싶을까.
- 저쪽에 자리 있다.
저쪽에.
- 아 이거 어디 숨어있는거야.
그렇게 시간 끌면 내가 속을 줄 알지.
야 이놈들 아주 대단해.
- 누구세요?
- 민정아 저기.
- 저기 나 지금 나가야 되거든?
- 어 어디 가는데.
- 재황 오빠랑 저녁 먹으러 가.
그러니까 오빠 이제 그만해.
- 재황이 벌써 왔어?
- 그래 그러니까 그만해.
- 아이씨 왜 이렇게 빨리 와.
야 야.
민정아.
나한테 한 번만 어?
딱 한 번만 기회를 줘 어?
만나보지도 않고 이러는 거 너무하잖아 어?
나한테 기회를 한 번만 줘 민정아 어?
민정아 가자.
어?
한번만 나랑 좀 가자.
아 민정아.
하.
야 너 정말 이럴거야?
너 정말 이러면 안되지.
너 그렇게 계속 튕기는 거 아니다 너.
에이씨.
- 뭐야.
- 너 못가.
- 내놔.
- 싫어.
나랑 콘서트 보러 가.
- 빨리 안 내놔?
- 그럼 나랑 코스트 보러 간다 그래.
빨리 빨리 말해.
갈 거지?
- 안 가.
- 안 가면 내가 막 씹어 버린다 이거.
빨리 말해.
다섯 셀 동안 말해.
안 그러면 나 진짜 씹어 먹어버릴 거야.
- 뭐?
- 하나 둘 셋 넷.
하.
너 마지막이야.
다섯.
- 나 안 가.
빨리 내놔.
- 아유.
- 아 뭐야.
하지마.
내놔.
- 아버지도 참.
당신 꾀에 당신이 속아넘어 가셨어.
- 어떻게 해.
아버님 좋아하시는 굴도 많은데.
- 됐어 아버님이 자처하신 건데 뭘.
- 나중에 좀 사과하지 뭐.
- 괜찮지.
형?
- 그래 거의 호텔 급이야.
- 저 뒤에 영덕 게도 있어요.
- 그래?
어디 어디.
- 이놈들이 아주 대단하네.
나 한 번 속여 먹으려고 그냥 2시간동안
밖에서 죽치고 있어?
그래 그래야지.
그래야 내가 조금이라도 속지.
대충 속이려고 하면 내가
그걸 속을 수 있겠어?